* GIT

Si tratta di un sistema di controllo di versione che viene principalmente utilizzato per il codice,ma può gestire qualsiasi tipo di file.
Grazie a questo strumento si riesce a tenere traccia delle varie modifiche effettuate su un file nel corso del tempo.
Git funziona in maniera distribuita, ogni client ha una propria copia completa dell'intero archivio, in tal modo se un server dovesse guastarsi, basterebbe 
copiare la copia di un client verso un altro server e l'archivio si ristabilirebbe. 
Il sistema dei rami permette di effettuare e tracciare varie operazioni in parallelo sul codice senza appesantire il sistema.

Come funziona:
A differenza di altri sistemi git non tiene traccia delle differenze tra un file originale e il file modificato, piuttosto, ad ogni cambiamento o
meglio ad ogni commit, git effettua un'istantanea dell'intero archivio.
Esso inoltre non è centralizzato, ovvero non necessita di interfacciarsi sempre con un server.Infatti ogni client ha la sua copia locale del repository e 
su quella effettua le varie operazioni che poi in un secondo momento potrà caricare su un server remoto.
I file in un archivio git possono avere tre stati: modifiede,staged e committed.
Un archivio git è composto da tre sezioni:
Working area: è la nostra cartella di lavoro, essa contiene tutti i file di una determinata istantanea più eventuali file aggiunti o modificati.
Staging area: contiene file aggiunti o modificati che si vuole salvare in una nuova istantanea del repository con l'istruzione commit 
Repository: sezione contenente tutti i dati dell'archivio, è la sezione che viene scaricata quando si clona un archivio.
