* GIT

Primi comandi

- config:
utility per la configurazione di git.

Esempio :

git config --global user.name "Raffaele"

git config --global user.mail far1987@libero.it

Con le istruzioni di sopra abbiamo impostato delle configurazioni globali: ogni repository che creeremo avrà quei determinati valori per nome e mail.
Tuttavia per ogni repository, se si vuole, è possibile sovrascrivere tali valori globali. 
Per voler vedere le impostazioni settate, basterà da linea di comando richiamare l'istruzione: git config --list.

- help:
Il comando help è molto utile per avere informazioni sulle varie istruzioni di git.
Ad esempio se si vuole avere una guida sul comando config possiamo da linea di comando chiamare la seguente istruzione:

git help config

	oppure
	
git config --help

	