 * GIT

Remote
I repository remote possono considerarsi come copie dei nostri repo locali in remoto,ove per remoto intendiamo sia un server remoto sia un'altra directory sullo stesso sistema.
Sono utilissimi quando si lavora in più persone parallelamente a un progetto, e se ne vogliono condividere i progressi.

[git remote]
Lanciando l'istruzione 'git remote' dalla directory del nostro repo locale, git ci restituirà gli alias dei nostri repository remoti presenti in locale,
SE PRESENTI, diversamente non ci restituirà nulla.

Se il nostro repo locale è il frutto di una clone da un repo remoto, allora l'istruzione git remote potrebbe già tornare l'alias origin,che rappresenta 
l'alias in locale per riferirsi al repo remoto da cui si è clonato il progetto.

[git remote add [alias] [repository address] ]
Lanciando questa istruzione è possibile aggiungere un repository remoto in locale con quell'alias.Ovviamente il repository remoto aggiunto sarà quello
all'indirizzo indicato [repository address]. 
Se a questo punto lanciamo l'istruzione 'git remote' comparirà a video l'alias del repository aggiunto.

[git remote --verbose]
Con questa istruzione ci verranno restituiti gli alias e i rispettivi url.

Gli alias risultano utili soprattutto quando si importano più repository remoti.
A questo punto supponiamo di aver importato un repository remoto in locale, e di avergli assegnato l'alias 'origin', e supponiamo di voler sincronizzare
questo repository remoto con il nostro locale. 

[git push [alias] [local-branch name]]
Con questa istruzione git caricherà il repository locale in remoto. Ancora più precisamente, git creerà, se non già presente, un ramo locale [local-branch name]
e lo sincronizzerà con il corrispondente ramo locale.

[git remote show [alias]]
A questo punto, lanciando questa istruzione, ci comparirà un resoconto generale del nostro repository remoto, che tiene conto anche dei rami remoti
sincronizzati con quelli in locale. 

Se invece si vuole fare l'operazione inversa , ovvero caricare le modifiche fatte su un ramo remoto su un ramo locale, allora occorre chiamare l'istruzione
pull

[git pull [alias] [local-branch name]]
chiamando questa istruzione il ramo locale verrà aggiornato e allineato con le modifiche fatte sul ramo remoto.

Per completezza riportiamo altri comandi

[git remote rename [alias-name] [alias-newName]]
Come è facile intuire , questa istruzione rinomina il repository remoto assegnandogli il nuovo alias

[git remote rm [alias-name]]
L'istruzione rimuove da locale il repository remoto con quel dato alias


