 * GIT

Remote
I repository remote possono considerarsi come copie dei nostri repo locali in remoto,ove per remoto intendiamo sia un server remoto sia un'altra directory sullo stesso sistema.
Sono utilissimi quando si lavora in più persone parallelamente a un progetto, e se ne vogliono condividere i progressi.

[git remote]
Lanciando l'istruzione 'git remote' dalla directory del nostro repo locale, git ci restituirà gli alias dei nostri repository remoti presenti in locale,
SE PRESENTI, diversamente non ci restituirà nulla.

Se il nostro repo locale è il frutto di una clone da un repo remoto, allora l'istruzione git remote potrebbe già tornare l'alias origin,che rappresenta 
l'alias in locale per riferirsi al repo remoto da cui si è clonato il progetto.

**Da continuare
