* GIT

Branch: in Git un branch è un semplice puntatore a un particolare commit. Di default il branch che crea Git è il branch master. Head è un puntatore non a 
un commit ma a un branch, sta ad indicare a quale ramo è collegata la nostra working directory, e quindi a quale commit.

[git branch [nome-branch]]
il comando crea un nuovo branch che punta allo stesso commit del branch da cui lanciamo il comando.

[git checkout [nome-branch]]
con questa istruzione effettuiamo lo switch al ramo indicato.In particolare la nostra head punterà al nuovo ramo e dunque i file della nostra working 
directory saranno quelli della istantanea cui punta il nostro ramo.

Dopo un branch e un checkout ci si trova nella situazione in cui due rami, di cui uno puntato a sua volta dall'head(checkout), puntano a uno stesso commit.
Per cui, dopo aver fatto i dovuti e voluti cambiamenti, eseguendo una commit , otterremo una nuova istantanea questa volta però puntata dal solo ramo 
su cui abbiamo effettuato il checkout ,l'altro ramo resterà sulla istantanea precedente.

[git branch -d [branch-name]]
con questo comando stiamo eliminando il branch branch-name.

Una delle principali funzionalità di git è quella dell'unione di più rami, operazione nota come merge.
